Now the left side is the centre of the family life,
Bên trái là trung tâm của đời sống gia đình,
the Gruhalaxshmi, the Goddess of the family,
Gruhalaxshmi, Nữ thần của gia đình,
the household you see.
của gia đình, các con thấy đó.
A person who runs after money too much, forgets his family.
Một người chạy theo tiền bạc quá nhiều sẽ quên mất gia đình mình.
He has no time for his family.
Anh ta không có thời gian cho gia đình.
The husband and wife may meet somewhere on the airport
Vợ chồng có thể gặp nhau đâu đó ở sân bay
or may just wave at each other sometimes you see, crossing each other,
hoặc đôi khi chỉ vẫy tay chào nhau, các con thấy đó, khi đi lướt qua nhau,
or the children suffer the most.
hoặc con cái là người chịu thiệt thòi nhất.
And in that case the women also then take up with the men,
Và trong trường hợp đó, phụ nữ cũng bắt đầu giống như đàn ông,
they compete what's wrong, they start copying men,
họ cạnh tranh những điều sai trái, họ bắt đầu sao chép đàn ông,
and in so doing so, when they compete with each other,
và khi làm như vậy, khi họ cạnh tranh với nhau,
then what happens, that this family life gets disturbed.
thì điều gì xảy ra, đời sống gia đình đó bị xáo trộn.
The woman of the household is dissatisfied,
Người phụ nữ trong gia đình không hài lòng,
her ego is not satisfied.
bản ngã của cô ấy không được thỏa mãn.
In olden times the man used to go in the jungle,
Thời xưa, người đàn ông thường vào rừng,
and get all the wood cut, bring it home,
đốn củi, mang về nhà,
and give it to the wife and wife used to cook.
và đưa cho vợ, rồi người vợ nấu nướng.
There was no problem because there was barter system.
Không có vấn đề gì vì đó là hệ thống hàng đổi hàng.
He could see her working in the household.
Anh ta có thể thấy cô ấy làm việc trong nhà.
Now the husband earns the money and the woman spends.
Bây giờ người chồng kiếm tiền và người vợ tiêu tiền.
I mean that also requires some work, isn't it to spend the money.
Ý Ta là việc đó cũng đòi hỏi công sức, phải không, để tiêu tiền.
But to man it looks like, that I'm the earning member and she's the spender.
Nhưng đối với người đàn ông, có vẻ như, tôi là người kiếm tiền còn cô ấy là người tiêu tiền.
So she said all right, I will also earn.
Vì vậy, cô ấy nói được thôi, tôi cũng sẽ đi kiếm tiền.
But in this too much of competition, too much of competition like this,
Nhưng trong sự cạnh tranh quá mức này, cạnh tranh quá nhiều như thế này,
between the two, what happens, the family suffers,
giữa hai người, điều gì xảy ra, gia đình phải chịu đựng,
the children suffer and such a person will have problem with the wife,
con cái phải chịu đựng và một người như vậy sẽ có vấn đề với vợ,
the wife will have problem with the husband
người vợ sẽ có vấn đề với chồng
and you can always feel that center on this finger, if that finger is catching,
và các con luôn có thể cảm nhận được trung tâm đó trên ngón tay này, nếu ngón tay đó bị bắt,
that means there's something wrong with your family relationship,
điều đó có nghĩa là có điều gì đó không ổn trong mối quan hệ gia đình của các con,
that you have to adjust yourself, or he has to adjust.
rằng các con phải tự điều chỉnh, hoặc anh ấy phải điều chỉnh.
It's an important thing.
Đó là một điều quan trọng.
Because you are like the flowers which have to produce a fruit.
Bởi vì các con giống như những bông hoa phải kết thành quả.
That's what nature wants.
Đó là điều tự nhiên muốn.
Nature wants that you are there to produce the,
Tự nhiên muốn các con ở đó để tạo ra,
fruit, that is your children.
quả, đó là con cái của các con.
That's why you are men and women. That's the basics.
Đó là lý do tại sao các con là đàn ông và phụ nữ. Đó là điều cơ bản.
Now this Gruhalaxshmi's centre is on the left-hand side,
Trung tâm Gruhalaxshmi này nằm ở bên trái,
and the another is Raja Laxshmi centre is on the right-hand side.
và một trung tâm khác là Raja Laxshmi nằm ở bên phải.
Now this center gives us the power to rule over people
Trung tâm này cho chúng ta sức mạnh để cai trị mọi người
and we become very,
và chúng ta trở nên rất,
in extremes you see we can become very arrogant
ở thái cực, các con thấy đó, chúng ta có thể trở nên rất kiêu ngạo
and we can become very very, sort of authoritative
và chúng ta có thể trở nên rất, rất độc đoán
and we might, sort of end up with a funeral
và chúng ta có thể, kết thúc bằng một đám tang
with ten thousand people behind us, all bought from market
với mười nghìn người đi sau, tất cả đều được thuê từ chợ
and put there behind you without any feelings, that's all finished.
và đặt ở đó sau lưng các con mà không có bất kỳ cảm xúc nào, thế là hết.
With such a man finished they'll say, oh thank God he died, he was a horrible terror for us.
Khi một người như vậy qua đời, họ sẽ nói, ôi tạ ơn Thượng đế ông ta đã chết, ông ta là một nỗi kinh hoàng đối với chúng tôi.
So, that kind of a life can come with Raja Laxshmi.
Vì vậy, cuộc sống như vậy có thể đến với Raja Laxshmi.
But in the center is the Laxshmi.
Nhưng ở trung tâm là Laxshmi.
Laxshmi is the Goddess, is the power within us,
Laxshmi là Nữ thần, là sức mạnh bên trong chúng ta,
by which we balance, lead a very balanced life,
nhờ đó chúng ta cân bằng, sống một cuộc đời rất cân bằng,
by which we are satisfied.
nhờ đó chúng ta được mãn nguyện.
Now they have made a beautiful picture of this Laxshmi
Người ta đã vẽ một bức tranh rất đẹp về Nữ thần Laxshmi này
also one should understand this power is a Lady,
chúng ta cũng nên hiểu rằng sức mạnh này là một Quý bà,
is a Mother and She stands on a lotus.
là một người Mẹ và Bà đứng trên một đóa sen.
Now these are all symbols which suggest that,
Đây đều là những biểu tượng cho thấy rằng,
these symbols are carved out with such deep significance.
những biểu tượng này được tạo ra với ý nghĩa sâu sắc.
She stands on a lotus. Means imagine, who can stand on a lotus?
Bà đứng trên một đóa sen. Nghĩa là hãy tưởng tượng, ai có thể đứng trên một đóa sen chứ?
And She's a very healthy woman, very healthy woman
Và Bà là một người phụ nữ rất khỏe mạnh, một người phụ nữ rất khỏe mạnh
and She stands on a lotus.
và Bà đứng trên một đóa sen.
It means that, that She is never putting pressure on anyone.
Điều đó có nghĩa là, Bà không bao giờ gây áp lực cho bất kỳ ai.
A rich man comes in, he must honk his car, loudly,
Một người giàu có bước vào, anh ta phải bấm còi xe thật to,
because he's rich so he thinks he must honk it higher,
bởi vì anh ta giàu nên anh ta nghĩ mình phải bấm còi to hơn,
and a rich man must go in a big limousine
và một người giàu có phải đi trong một chiếc limousine lớn
or some sort of a thing to show off that he's very rich.
hoặc một thứ gì đó tương tự để khoe khoang rằng anh ta rất giàu.
If he comes to any program, or any he must sit in front, he should have the front seat,
Nếu anh ta đến bất kỳ chương trình nào, anh ta phải ngồi ở hàng ghế đầu, anh ta phải có ghế trước,
and he makes him known everywhere everybody must feel the weight of the rich man.
và anh ta làm cho mọi người biết đến mình ở khắp mọi nơi, mọi người phải cảm nhận được sức nặng của người giàu.
He can run away with ten wives,
Anh ta có thể bỏ đi với mười người vợ,
of somebody and, he can have a big boat for himself,
của ai đó và, anh ta có thể có một chiếc thuyền lớn cho riêng mình,
and he can get any number of women there
và anh ta có thể có bao nhiêu phụ nữ tùy thích ở đó
and he can spoil any families he likes because he's rich.
và anh ta có thể phá hoại bất kỳ gia đình nào anh ta muốn vì anh ta giàu.
This kind of thing comes in in people
Loại chuyện này xảy ra ở con người
but Laxshmi the One who has, stands on the lotus,
nhưng Laxshmi, Đấng đứng trên đóa sen,
is the beauty and the glory of the riches,
là vẻ đẹp và sự vinh quang của sự giàu có,
that God has given that person.
mà Thượng đế đã ban cho người đó.
Then, it has got two red, pink flowers in the hand,
Sau đó, trên tay Bà có hai bông hoa màu hồng đỏ,
that are lotus flowers again.
đó cũng là hoa sen.
Now the lotus is regarded as a very holy flower in India,
Hoa sen được coi là một loài hoa rất linh thiêng ở Ấn Độ,
because it is so receptive
bởi vì nó rất dễ tiếp thu
to everything that is crude and funny. First of all
với mọi thứ thô thiển và buồn cười. Trước hết
it is born in the mud.
nó được sinh ra trong bùn.
Just think of it,
Hãy nghĩ xem,
in the mud, in the filth, where the horrible smell is coming out,
trong bùn, trong sự ô uế, nơi có mùi hôi thối kinh khủng bốc ra,
the lotus is born.
hoa sen được sinh ra.
And the one lotus gives the fragrance,
Và một đóa sen tỏa ra hương thơm,
the beautiful fragrance to the whole atmosphere,
hương thơm tuyệt đẹp cho cả không gian,
and kills all that's filth and everything,
và tiêu diệt tất cả những gì ô uế và mọi thứ,
and covers the whole pond with its big big leaves
và bao phủ toàn bộ ao bằng những chiếc lá rất lớn của nó
so that it looks a beautiful pond.
để nó trông giống như một cái ao đẹp.
That's what is the lotus for.
Đó là ý nghĩa của hoa sen.
But this lotus is a pink lotus, means pink,
Nhưng đóa sen này là sen hồng, nghĩa là màu hồng,
you know is the sign of love.
các con biết đấy, là dấu hiệu của tình yêu.
Pink is the sign of love.
Màu hồng là dấu hiệu của tình yêu.
So such a person has to have tremendous love
Vì vậy, một người như vậy phải có một tình yêu thương bao la
and that softness of the lotus.
và sự mềm mại của đóa sen.
Now the inside of the lotus is very soft and nice and a,
Bên trong đóa sen rất mềm mại, đẹp đẽ và,
I don't know what do you call that, the bee, the black bee,
Ta không biết các con gọi nó là gì, con ong, con ong đen,
a very big one which has got horrible,
một con rất lớn có vẻ ngoài khủng khiếp,
no, the black bee, it's like that,
không, con ong đen, nó giống như vậy,
which has got angular legs and things like that,
có những cái chân góc cạnh và những thứ tương tự,
horrible, you cannot touch it.
khủng khiếp, các con không thể chạm vào nó.
That one, can find its place in the lotus.
Con vật đó, có thể tìm thấy vị trí của mình trong bông sen.
When it goes to the lotus, the lotus opens its petals
Khi nó đến bông sen, bông sen mở những cánh hoa ra
and takes it inside
và đưa nó vào trong
and makes it, sleep on the corona
và khiến nó ngủ trên đài hoa
that it has, very soft one on the bed,
mà nó có, một chiếc giường rất mềm mại,
and covers it nicely and gives it a nice,
và che chở nó thật tốt và cho nó một cảm giác,
you see, swinging feeling,
các con thấy đấy, cảm giác đu đưa,
that it feels it is in the lap of the mother
khiến nó cảm thấy như đang ở trong lòng mẹ
and it sleeps off.
và nó ngủ thiếp đi.
Even such a animal, it gives a place to live.
Ngay cả một con vật như vậy, nó cũng cho một nơi để sống.
Now the man who is a laxshmipati
Bây giờ người đàn ông là một laxshmipati
the one who is blessed with Laxshmi,
người được Nữ thần Laxshmi ban phước,
has to have a temperament like that.
phải có một tính khí như vậy.
Anybody who comes to his house, anyone,
Bất cứ ai đến nhà anh ta, bất cứ ai,
should be very readily accepted.
cũng nên được chào đón một cách sẵn lòng.
I've seen people like that, I've seen in my lifetime,
Ta đã thấy những người như vậy, Ta đã thấy trong cuộc đời mình,
should be accepted and they should be very gratified
nên được chấp nhận và họ nên rất hài lòng
to have such people in the house and should feel that oh God,
khi có những người như vậy trong nhà và nên cảm thấy rằng, ôi Thượng đế,
what a blessing it is that we have a guest in the house.
thật là một phước lành khi chúng ta có khách trong nhà.
But in modern times, we find out devices and methods,
Nhưng trong thời hiện đại, chúng ta tìm ra những cách thức và phương pháp,
how to avoid guests, guests are equal to pests.
để tránh khách, khách khứa bị coi như sâu bọ.
I was in London, we were living on Surrey Hills
Ta đã ở London, chúng ta sống trên đồi Surrey
and we had bungalows, separate bungalows,
và chúng ta có những ngôi nhà gỗ, những ngôi nhà riêng biệt,
quite good bungalows I should say, there were seven bungalows.
những ngôi nhà khá tốt, Ta phải nói vậy, có bảy ngôi nhà.
And poor husbands were taken to tasks for mowing the lawns and everything
Và những người chồng tội nghiệp bị giao nhiệm vụ cắt cỏ và mọi thứ
and the wife used to tell them now come along do it properly and the polishing of the, brass
và người vợ thường bảo họ bây giờ hãy đến làm cho đúng cách và đánh bóng đồ đồng,
whatever was there and everything was done very well.
bất cứ thứ gì ở đó và mọi thứ đều được làm rất tốt.
But I didn't see even a rat enter those houses, even a rat,
Nhưng Ta không thấy ngay cả một con chuột vào những ngôi nhà đó, ngay cả một con chuột,
I mean leave alone human beings.
ý Ta là, đừng nói đến con người.
Nothing entered those houses,
Không có gì vào những ngôi nhà đó,
only these two persons used to come out and go in.
chỉ có hai người đó thường đi ra đi vào.
And I don't know they might be having some yearly,
Và Ta không biết họ có thể có một buổi họp mặt hàng năm nào đó,
some sort of a get-together, maybe.
một kiểu tụ tập nào đó, có lẽ vậy.
But nobody, while My house was naturally, I am like this,
Nhưng không có ai, trong khi nhà của Ta thì tự nhiên, Ta là như vậy,
so it was open all the time,
nên nó luôn mở cửa,
people would come in and go out and this and that
mọi người sẽ đến và đi và thế này thế kia
and I was just enjoying their company.
và Ta chỉ đang thưởng thức sự bầu bạn của họ.
And one day they asked Me, what's the matter in Your house,
Và một ngày nọ họ hỏi Ta, có chuyện gì trong nhà Mẹ vậy,
all the time people are coming and going
lúc nào cũng có người ra vào
and used to wonder what is it going on inside.
và họ thường tự hỏi có chuyện gì đang diễn ra bên trong.
I said nothing, just they come, have tea and go, that's all,
Ta nói không có gì, họ chỉ đến, uống trà rồi đi, thế thôi,
just some talk together, some rapport of love.
chỉ là nói chuyện cùng nhau, một mối giao cảm của tình yêu thương.
But what is this, all the doors are closed,
Nhưng đây là gì, tất cả các cánh cửa đều đóng kín,
that way I must say Sydney people are very open hearted,
theo cách đó Ta phải nói rằng người dân Sydney rất cởi mở,
and they are, they like to be together, there is a togetherness in them. But with all this,
và họ, họ thích ở bên nhau, có một sự gắn kết trong họ. Nhưng với tất cả những điều này,
if you cannot have togetherness,
nếu các con không thể có sự gắn kết,
to enjoy your wealth with others, then what's the use of all the wealth.
để thưởng thức sự giàu có của mình với người khác, thì tất cả sự giàu có đó có ích gì.
If you have wealth, you'll go for horse-racing, that's also your own enjoyment.
Nếu các con có của cải, các con sẽ đi xem đua ngựa, đó cũng là sự hưởng thụ của riêng các con.
If you have wealth you will do something else which is so individualistic.
Nếu các con có của cải, các con sẽ làm một điều gì đó khác rất cá nhân.
You cannot enjoy your wealth unless and until you share it.
Các con không thể thưởng thức sự giàu có của mình cho đến khi các con chia sẻ nó.
As I told you the other day that I am,
Như Ta đã nói với các con hôm nọ rằng Ta là,
a capitalist in the sense I have all the powers within Myself.
một nhà tư bản theo nghĩa là Ta có tất cả quyền năng bên trong chính Ta.
But, I cannot live without sharing it,
Nhưng, Ta không thể sống mà không chia sẻ nó,
so I am the greatest communist, because I just cannot enjoy,
vì vậy Ta là người cộng sản vĩ đại nhất, bởi vì Ta không thể nào thưởng thức được,
that's why I had to come all the way to Australia
đó là lý do tại sao Ta đã phải đi suốt chặng đường đến Úc
and today My husband was so insistent that I should come back soon,
và hôm nay chồng Ta đã rất khăng khăng rằng Ta nên sớm quay về,
I said: 'No, I have to meet all the Australians still,
Ta đã nói: 'Không, Ta vẫn phải gặp tất cả người dân Úc,
and then I'll come.'
và sau đó Ta sẽ về.'
So unless and until you share this love after realization,
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi các con chia sẻ tình yêu này sau khi được khai ngộ,
you do not enjoy.
các con sẽ không thể thưởng thức được.
All isms drop out, because you become combination of both extremes
Tất cả các chủ nghĩa đều biến mất, bởi vì các con trở thành sự kết hợp của cả hai thái cực
and you just start enjoying yourself.
và các con chỉ cần bắt đầu thưởng thức chính mình.